本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
为了躲避外星人的攻击 突然起航的麦克罗斯
试图超空间转移到月球背面 却失败了
異星人の攻撃を避けるべく 急きょ発進したマクロスは 月の裏側へ 超空間転移しようとして失敗
它没能到达月背 而是与基地所在的岛
一道被送到了冥王星轨道处的宇宙空间
基地の島共々 月の裏側ならぬ 冥王星軌道の宇宙空間へ 送り込まれてしまった
把避难所拉进船是最优先事项
シェルターを最優先に引き入れろ
城里的居民都在里面啊
中には街の住民が避難しているんだ！
舰长 普罗米修斯和代达罗斯都联系不上
艦長 プロメテウスもダイダロスも 連絡ありません
幸存者…
生存者は…
果然啊…
やはりなあ…
这两艘船只是航母 没法在宇宙航行
向こうはただの空母 宇宙を飛ぶようにはできていないからな
早濑君 命令作业艇将航母拉过来
早瀬くん 作業艇に命令を出してくれ 空母をこちらに引っぱってこいと
您认真的吗！
まさか！
您是想用它们代替阿姆德1号和阿姆德2号进行对接吗？
アームド-01 アームド-02の代わりに ドッキングさせるおつもりですか？
嗯 舰载兵器应该还能用
うむ 艦載兵器はまだ使えるはずだ
这能行吗？
うまくいきますかしら？
全指望作业人员的努力了
作業員の努力に期待している
等避难所的收容完成 就立刻把外面飘着的东西全拉进来
シェルターの収容が終わり次第 外に 浮いているものは一切合切取り込むんだ
前来参观进宙仪式 却被卷入了骚乱的特技飞行员一条辉
与他途中救出的少女铃明美一道飞进了麦克罗斯舰内 真可谓九死一生
マクロスの進宙式を見物に来て 騒ぎに 巻き込まれたエアレーサー 一条 輝は 途中で救い出した少女 リン・ミンメイと共に マクロスの艦内へ飛び込み 九死に一生を得た
但是…
しかし…
铃明美
好
よーし
よし
我说 还是算了吧？
ねえ もうあきらめたら？
喊别人来把它弄下来更快吧？
人を呼んで降ろしてもらったほうが 早いんじゃない？
嗯…嗯
んっ んん…
啊
あっ
怎么了？
どうしたの？
通信机坏了
通信機が壊れてら
啊…
ああ…
这是什么？
なあに それ？
指南针
コンパス
指南针不是这种形状的吗？
コンパスって こんな形してるんじゃない？
欸？
ええ？
不是那种圆形的指南针啊…
コンパスって 丸を書くコンパスじゃなかったの…
因为舰内很宽广嘛
艦内は広いからね
有了这个 就能立刻知道飞机的位置了
こいつがあれば レーサーの位置がすぐ分かるってわけさ
这附近都是管子
周りじゅうパイプばかりー
是啊 是因为这里离能源区近吗
ああ エネルギーブロックに近いせいかな
烫！
あちっ！
啊
ああ！
啊 我没事 瞧 只是有点烫
あっ なんともないわ ほら ちょっと熱かっただけよ
不小心点可是很危险的
気をつけなくちゃ 危ないよ
嗯！
うん！
喂 喂 小心点儿
ほら ほら気を付けて
第4道门 也不行啊
４つ目も ダメか…
是不是走错路了？
道 間違えたんじゃない？
我们应该是在向着舰桥走…
ブリッジのほうに 進んでるはずなんだけど…
这条路还是没错的
これで正しいよ やっぱり
走吧
行こう！
嗯
うん
你要我帮你找一个平民？
民間人を捜してくれですって？
没错 他叫一条辉 是我的后辈
そう 一条 輝っていってな 俺の後輩なんだ
我说你啊 开玩笑也要看时间场合…
あなたねえ 冗談も時と場合を考えて…
克劳蒂亚君
クローディアくん
是…
はあ…
福克少校 我是格洛弗舰长
フォッカー少佐 グローバル艦長だ
我想你也知道 现在这艘船上有5万多平民在避难
君も知っているとは思うが 現在本艦には ５万人を超える民間人が避難している
要是我们现在被敌人袭击了会变成怎样…
今敵の襲撃を受けたら どういう事態に陥るかは…
我懂啦！5万人的性命比1个人的性命重要是吧！
分かりました！５万人のほうが １人の命より大事だってわけですねえ！
啊 不是…那个…
あっ いやあ…あの…
真不懂事！
分からずや！
我说 那边是不是在发光？
ねえ あっち 明るく見えない？
欸？
えっ？
真的 太好了！
本当だ やったー！
好像能走那边上去
あそこから上れそうよ！
嗯
うん
巨人用的气闸啊…
巨人用のエアロックか…
怎么了？
どうしたの？
我说 到底出什么事了？
ねえ いったいどうなっちゃったの？
该不会是在做噩梦吧？
悪い夢でも見てるんじゃない？
舰长现在正在舰内视察 完毕
艦長はただいま艦内視察中 以上
我泡了咖啡
コーヒー入りましたよ
真是的 都怪舰长要搞什么折叠
まったく 艦長がフォールドなんかするから
这战舰甚至没法跟地球联络 还搭了5万多难民
地球と連絡する事さえできない艦に ５万人以上の避難民
要是这时候被攻击了就全完了
こんなところを攻撃されたらおしまいね
就算没法进行折叠通信 只要用普通电波多花点时间…
フォールド通信はできなくても 通常電波で時間さえかければ…
没错 那样是能跟地球的统一军司令总部联系上
そう 地球の統合軍司令本部と連絡できる
但那样敌人也会知道我们的位置
でも 敵にもこちらの居場所を 教える事になるわね
是嘛…
そうか…
早濑中尉 RX-24区请求指示避难场所
早瀬中尉 RX-24ブロックが 避難場所の指示を求めています
连喝杯咖啡的工夫都没有
コーヒー飲んでる暇もない
脚还痛吗？
どう？足の痛みは
脚已经没事了 就是渴得慌
足はもう大丈夫だけど 喉がカラカラ
水啊…需要食物的话 飞机那边倒是有一点…
水かあ…食い物なら レーサーに戻れば少しはあるんだけど
说不定能有水喝了 你等一下
水が飲めるかもしれないよ ちょっと待ってて
准备完毕
準備OK
嘿哟
よいっしょ
よいしょ
好好喝
おいしい
真舒服
気持ちいい
对了 我洗个澡吧
そうだ 私シャワー浴びよう
欸？现在在这儿洗？
ええ？今 ここで？
是呀 我全身都是汗嘛
そうよ 身体じゅう汗かいちゃったもん
啊？
あ？
啊…啊 那个 我到那边去…比较好吧？
あっ あ あのう 俺あっち行ってたほうが…いい かな？
你肯为我考虑 我好开心
うれしいわ 気を遣っていただいて
你要能顺便在那边搭个屏风之类的就再好不过了
ついでに その辺についたてでも こしらえてくれるとありがたいんだけど
行 行
あい あい
这样行了吗？
これでいいか？
谢谢！
ありがとう！
怎么了 明美？
どうした？ミンメイ
咦？
あれ？
真是的
ったくー
是不是耍他耍过头了 辉 对不起
ちょっとからかいすぎたかな 輝ごめんね！
辉 怎么了 你生气了？
輝 どうしたの？怒ったの？
辉 你说话呀
輝 返事して！
我找到我的工作服了 你愿意的话就换上吧？
俺の作業着が見つかったよ よかったらそれに着替えたら？
真痛快 你也洗一个嘛？
さっぱりしたわ 輝も浴びてきたら？
我当然会洗的
もちろん そうするよ
这衣服好大！呸！
この服ダボダボ！ビーだ！
我找到便携食品了 吃一份吧？
携帯用の食料も見つかった ひとつ食べないか？
好棒
素敵
我都饿了啊
腹すいてるもんなあ
好吃 好吃
うまい うまーい!
我说 这么一次吃掉真的好吗？
ねえ そんなに いっぺんに食べちゃっていいの？
没事 没事 明天就会找到出口的
平気 平気 明日は出口が見つかるって
要是没找到呢？
もし見つかんなかったら？
这船最多1公里长 我看没问题
たかだか１キロくらいの船ん中だ 平気だと思うよ
可我们刚才走了那么远 到头来还是不行啊
でも さっきもあんなに歩いて とうとうダメだったじゃない
所以我明天会好好画幅地图的
だから明日は ちゃんと地図を作ってだね…
我食欲都没了
俺 食欲なくなっちゃった
闹别扭啦？
いじけた？
谁闹别扭了！
誰が！
仔细想想 这才过了一天啊
よく考えたら一日だったんだ
真的 一天之内先是被前辈喊来看麦克罗斯 又被外星人袭击了
ホント 先輩に呼ばれてマクロスを 見に来て 宇宙人に襲われたと思ったら
最后不知不觉进到了宇宙中的麦克罗斯里面
いつの間にか宇宙のマクロスの中
婶婶他们怎么样了呢
おばさんたち どうしたかなあ
只要逃进了避难所 应该就没事的
シェルターに逃げてれば 大丈夫と思うよ
是啊 有军人们保护他们
そうね 兵隊さんたちが 守ってくれてるわね
军人啊…
兵隊さんたちか…
在这儿睡觉不太妙吧？
ちょっとこれまずいんじゃない？ こんなとこで寝ると…
小心感冒啊
風邪ひいちゃうぞ
哎呀…呀…
おっと と…
哼 原来你是这种人呀 我都不知道 真是的
ふーん おたく そういう人だったの 知らなかったわ まったく！
啊 你等一下 那是老鼠…
あっ ちょっと待てよ あれはネズミが…
哼
ふん！
老鼠
ネズミ！
我说过了啊
だから言ったろ
毕竟是船上 它们在这儿定居比人类早得多
船なんだから人間より よほど先に住みついてんのさ
我怕老鼠 你快把它们赶走
私ネズミ苦手なの 早く追っぱらって
那里说不定是它们家
ひょっとすると あれはネズミたちの おうちだったんじゃないかな
讨厌！
やだー！
明天跟老鼠们解释解释 让它们把床分给我们吧
ネズミたちと明日わけを話して ベッドを分けてもらいますか
这里是…这儿…嗯？
これが ここ…ん？
喂！
ちょっと！
这是今天——漂流生活第2天的标记
今日で漂流生活２日目のしるし
主意不错吧？
いいアイデアでしょ？
那我去去就来
じゃあ行ってくる
一路顺风
行ってらっしゃい
在人家的宝贝飞机上乱画…真是的
人の大事なレーサーを…ったく
唉哟！
いてっ！
怎么样？
どうだった？
好香
いいにおい
这样食物就能多撑些日子了吧
こうすれば食料 もっともたせられるでしょう
真不愧是家里开中餐馆的
さすが中華料理店の娘
讨厌 那里是我婶婶家 我时不时会去她家玩
やだあ あそこはおばさん家 時々遊びに行ってるの
嗬 那你家是？
へえ じゃあ君の家は？
我家在横滨的唐人街开餐厅 来！
横浜 中華街でレストランやってるの はいっ！
哎呀 我还以为你家肯定是开中餐馆的…欸？
なーんだ てっきり中華料理屋の…えっ？
最多再撑三天吧…
もって あと３日か…
妈妈…
お母さん…
欢迎回来
おかえりなさい
我投降了 这里完全是座远海孤岛
もうお手上げだ ここは完全に絶海の孤島だよ
是吗…食物也只剩这一份了
そう…食料もこれが最後よ
到外面去求救吧
外へ出て助けを呼ぼう！
外面？
外？
从气闸进入宇宙 再从别的气闸进入舰内
エアロックから宇宙に出て 別のエアロックから艦内に入るのさ
可我们连宇航服都没有…
でも 宇宙服もないのに…
这个头盔是战斗用的 气密性很高
このヘルメットは戦闘用のやつだから 気密性が高い
只要加固一下 应该勉强能行
補強すれば なんとかなると思うよ
可是…
でも…
配合这身飞行服 应该是能撑一会儿的
このパイロットスーツと組み合わせりゃ 少しくらいなら もつと思うんだ
可是…
でも…
开关的操作方法都听明白了吗？
これで スイッチ操作のやり方は分かった？
嗯 可是 空气要怎么解决？我们没有氧气瓶
うん でも 空気はどうするの？酸素ボンベがないのに
氧气嘛 两三分钟还是扛得住的
酸素は２～３分なら我慢できるよ
你要憋着气过去？
息止めて行くのー？
这跟在海里潜水没什么两样吧？
海へ潜ると思えば 変わらないだろう？
你去哪？
どこ行くの？
我先通过窗户确认一下最近的气闸在哪
一番近いエアロックの方向を 窓から確認しとくの
啊！
ああー！
你又来 别一看到飘着的东西就吓…
またかよ 浮かんでるもんに いちいち驚いてたんじゃ…
那是…金枪鱼吧
マグロかな…あれ
金枪鱼？
マグロ？
金枪鱼！
マグロ！
金枪鱼！生鱼片！
マグロ！お刺身！
加油！
頑張ってね！
嘿唷
よいしょ
没事吧？
大丈夫？
成功了 这下就暂时不用担心吃的…
やったぜ これで当分食い物には…
也用不着这么消沉嘛
そんなにがっかりしなくても いいじゃない
在宇宙里钓到金枪鱼的人可没几个
宇宙でマグロを釣った人なんて めったにいないわよ
可我们没法再去宇宙了
でも 二度と宇宙には 出られなくなっちまった
我被金枪鱼压住的时候 它的牙把我衣服剐破了
マグロの下敷きになった時 こいつの歯にひっかかっちゃったんだ
这下去船外求救的计划…告吹了
これで 船の外から 救助を求める作戦は おじゃんだ
我说 在天花板上开个洞向上走怎么样
ねえ 天井に穴あけて 上行くっていうのは？
这个我也想过
それも考えたよ
可那铁板那么结实 能在上头开洞的机器要上哪找？
でもあの丈夫な鉄板をあける機械が どこにあると思う？
爆破它怎么样？
爆破はどうかしら？
飞机的火箭燃料几乎都用光了
レーサーのロケット燃料は ほとんど使っちまったし
用在哪了？
なんに？
用在这儿了
そいつ
啊 谢谢
あっ ありがとう
然后我就说了
で 言ってやったのさ
没有飞行员 战斗机再多又有什么用
戦闘機がいくらあったって パイロットが いなけりゃどうするんだってな
辛苦了 难民的情况怎么样？
お疲れさま どう？避難民の様子
嗯 似乎好歹是冷静下来了 他们已经开始搭难民帐篷了
ええ なんとか落ち着いて 避難民キャンプを作り始めたそうよ
难民帐篷…
避難民キャンプ…
所以呢 自那之后 福克前辈总是挑飞机俯冲的时候向姑娘求爱
だからね それ以来フォッカー先輩は 急降下しながら女の子を口説くんだって
嗬
へえ
午夜零点的钟声响起时
午前零時の鐘が鳴れば
不可思议的魔法将会解除
不思議な魔法とけてしまうの
逃也似的奔下了楼梯
ふりきるようにかけ下りた
台阶上面是一只水晶鞋
階段の上ガラスの靴
你声音真好听
いい声 してるんだね
别看我这样 我初中的时候可是学过唱歌的
これでも中学の頃は 歌のレッスンしてたのよ
还学过跳舞和演戏
それに 踊りも お芝居も
嗬 你学得可真不少
へえ いろいろやってたんだ
我这人啊 只学过飞机
僕なんか ずーっと飛行機だけさ
唉呀 能够全心全意投入到一件事上不是很棒吗
あら 素敵じゃない ひとつの事に打ちこめるって
是吗？于是乎 到头来你是打算做什么呢？
そうかい？で おたくは 結局なんになりたいの？
我？这个嘛…
私？そうね…
我还是想当新娘子啊
やっぱりお嫁さんかな！
新娘子？是嘛 你一定能当个好新娘的
お嫁さん？そうか 君ならきっといいお嫁さんになれるよ
谢谢
ありがとう
不过 我们只能到此为止了啊
でも もうおしまいねえ
没有的事 前辈他们肯定会找到我们的
そんな事ないって 先輩たちが きっと探し出してくれるよ
已经是第12天了啊
もう12日目よ
他们一定以为我们已经死了
私たちなんか とっくに死んだと思われてるわ
就算是婶婶他们也…
おばさんたちも…
等我们死了 就要变成老鼠的盘中餐了
私たちが死んだら ネズミのいいエサね
就像那金枪鱼…
きっと あのマグロみたいに…
不要说这种话啊
そんな事 言うもんじゃないよ
好啦
いいのよ
不过 死之前我至少想要穿一次婚纱啊
でもせめて…死ぬ前に一度でいいから 花嫁衣裳が着たかったなあ
明美…
ミンメイ…
我们办个婚礼吧
結婚式でも やりますか！
对啊 那也不错
そうね それもいいわね！
让…让我来 可以吗？
ぼ 僕なんかが相手で いいの？
我说 辉 反正都要死了 我们干脆…
ねえ輝 どうせ死ぬなら このままひと思いに…
跳到外边去吧！
外に飛び出しましょう！
怎么了 突然说这个…
ん どうしたの 急に…
我们一起死吧
一緒に死のう
别说傻话
バカな事言うなよ
我们从天上掉下来过 在宇宙里漂流过 最后不都得救了吗
空から落ちたって 宇宙を漂流したって 助かったじゃないか
这次也一定会得救的
今度も絶対助かるって
可是 你嘴上这么说 实际上不是一个出口都找不到吗
だって そんな事言ったって 出口ひとつ見つけられないじゃない
反正你就是怕死吧 胆小鬼！
どうせ死ぬのが怖いんでしょ 意気地なし！
我也觉得自己挺丢人的
自分でも情けないよな
反正我就是个只会开飞机的没用的人 可是…
どうせ僕は 飛行機を飛ばすしか 能のない人間で だけど…
可是 我…对你…对不起
だけど 僕…君の事…ごめん
我不是那个意…
そんな意味で…
我这是怎么了
どうかしてた私
我…
私…
我！…
私！…
是敌人的导弹
敵のミサイルだ
是未爆弹
不発弾だよ
唉呀 不赶紧处理就危险了
いや 早く処理しないと危険だぞ こりゃ
那不是明美吗
ああ ありゃミンメイちゃんやないか
会长！
町会長さん！
喂 好像找到了人
おい 人が見つかったんだってよ
欸？
ええ？
真的？
本当かよ？
什么 在那种地方？
なんだってこん中に？
为什么 怎么会这样 这里可是宇宙船里…
なんで そんな 宇宙船の中に…
好棒！店铺和小佳的家都跟原来一样
素敵！ お店もヨッちゃん家もそのまま
明美姐姐！
ミンメイ姉ちゃーん！
小佳！
ヨッちゃん！
我也不大清楚是怎么回事
なんや分からんのやけど
好像是说我们的城市扔在宇宙里面也是浪费
宙に浮いたわてらの街を そのまま ほったらかしとくのはもったいないし
反正船里也空着 就干脆全弄进来了…
どうせ船の中はがらんどうやさかい 一切合切中へ入れてもうた…
哎呀——！
あいなー！
你是辉君吧 明美好像受了你不少照顾啊
輝くんですな ミンメイがな 大変お世話になったそうでんなあ
啊…啊 不 是她帮了我很多…
あ あ いえっ こちらこそ助けていただいて…
然后啊 真是不得了…
それでねえ 大変だったの…
舰桥向您播报
ブリッジよりお伝えいたします
刚才的攻击是一艘敌方小型舰的偶发攻击
ただいま攻撃は 敵の小型艦１隻による 偶発的なものでした
敌舰已在瓦尔基里战斗机部队的迎击中被击沉
敵艦はバルキリー戦闘機隊の 迎撃により撃沈
我方损伤轻微 空袭警报解除 完毕
我が方は損傷軽微 空襲警報は解除されました 以上
是场噩梦啊…
悪夢だ…
是啊 那是场噩梦 但是不能气馁啊
せや ありゃ悪夢や けど へばっちゃならんでえ
怎么啦 振作点啊
どないしたん しっかりせんかい！
他怎么振作啊 他都没吃饭
無理だよ 食い物食ってねえんだからよ
真可怜
かわいそうになあ
辉确实是饿着肚子 舰内的情形也让他震惊
確かに空腹ではあったし 艦内の たたずまいにもショックを受けたが
但是让辉感到难以置信的是 明美的态度突然就变了
輝にとって信じられない事は ミンメイの態度の急変であった
铃明美到底是个怎样的姑娘呢
リン・ミンメイ いったいどんな娘なのであろう
载着5万难民的麦克罗斯从冥王星空间出发 向着地球返航了
５万の難民を乗せたマクロスは 冥王星空間より 地球へ向けて帰還の途に着いた
街道在舰内被复原了
マクロス艦内に復元された街並み
明美的光速变脸让辉不知所措
そしてミンメイの変身の早さに戸惑う輝
敌方舰队的侦察舰发现了麦克罗斯
敵艦隊の偵察艦が マクロスを探知した
折叠系统的破坏导致了破绽 最后的补救手段会奏效吗？
フォールドシステムの破壊で生じた隙を 埋めようとする窮余の策は 功を奏するか？
下一集 超时空要塞麦克罗斯《变形》
次回 超時空要塞マクロス 「トランス・フォーメーション」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停